=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 6=
สำนักพันหน้าเกี่ยวอะไรกับเจ้า
เจ้าคือใครกันแน่
ข้า ข้าเชียนเสวี่ยเซิน
ข้าเป็นผู้สืบทอดคนสุดท้ายของสำนักพันหน้า
หวังว่าท่านผู้กล้าจะพิจารณา
พวกเขาบังคับข้าทั้งนั้น
ข้า ข้าก็เป็นแค่บัณฑิตคนหนึ่ง
ข้ายังมีครอบครัวต้องดูแลนะ
ค่ายขุนพลสวรรค์นรก
นี่ก็คือเข็มป่วนวิญญาณ
ผู้ถูกเข็มนี้จะอ่อนแรงทันที
แต่เข็มนี้มีกลิ่นฉุนจัด
หากมิใช่คนใกล้ชิดลงมือ
คนทั่วไปย่อมระวังตัว
สามารถลักพาตัวศิษย์พี่ห้า
ในสำนักลงเขาได้อย่างเงียบเชียบ
ดูท่าอำนาจของค่ายขุนพลสวรรค์นรก
จะแทรกซึมเข้าสำนักชิงเชวี่ยทุกภาคส่วนแล้ว
หากมีวิชาแปลงกายของสำนักพันหน้า
ก็ใช่จะเป็นไปไม่ได้
สำนักพันหน้าเก่งกาจถึงเพียงนี้
แต่ข้ากลับไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย
เมื่อนานมาแล้ว ฝ่ายธรรมะและอธรรม
ร่วมมือกันฆ่าล้างสำนักพวกเขาแล้ว
วิชาแปลงกายของสำนักพันหน้านี้
สามารถเปลี่ยนโฉมหน้าคนได้อย่างแนบเนียน
ทั้งยังไม่มีร่องรอยใด ๆ
เชียนเมี่ยนถูหมัว
เจ้าสำนักคนสุดท้ายของพวกเขา
อาศัยวิชานี้ก่อเหตุวุ่นวาย
จึงถูกสำนักธรรมะขับไล่
ภายหลังเขาพาคนทั้งสำนักไปเข้ากับลัทธิมาร
ไม่คิดว่าลัทธิมาร
กลับเปิดเผยที่ซ่อนของพวกเขา
ทำให้ยอดฝีมือหกสำนักออกตามล่า
สำนักพันหน้าไม่มีใครรอดชีวิต
อย่างไรการร่วมมือกับลัทธิมาร
ก็เป็นเรื่องน่าอาย
สำนักฝ่ายธรรมะจึงไม่บันทึกเรื่องนี้
เจ้าก็เลยไม่รู้
เมื่อไม่ได้บันทึก
แล้วสหายฉางรู้ได้อย่างไร
รู้จาก...
รู้จากบันทึกเรื่องประหลาดจิ่วโจว
ไม่นึกว่า
โลกนี้ยังมีผู้สืบทอดของสำนักพันหน้าอยู่
เช่นนั้นในบันทึกเรื่องประหลาดจิ่วโจว
ได้บันทึกวิธีแก้หรือไม่
นี่เป็นความลับภายในสำนัก
ข้าว่าน่าจะมีแต่เชียนเสวี่ยเซินที่รู้
แต่เราทำให้เป็นเรื่องเช่นนี้
เกรงว่าพวกเขาจะย้ายเชียนเสวี่ยเซินไปแล้ว
สหายฉาง ศิษย์น้องเล็ก
นี่มันที่ไหนกัน
สรุปแล้วท่านถูกลักพาตัวมา
แล้วถูกพวกเราช่วยเอาไว้
ทำไมมีผีเสื้อด้วยเล่า
ข้าโรยเกสรดอกไม้ไว้บนตัวเชียนเสวี่ยเซิน
พวกเราไปหาเขากัน
พวกเขาเข้าสำนักชิงเชวี่ยหรือนี่
นี่ไม่ใช่แกะเข้าไปปากเสือหรือ
ไม่แน่ว่าพวกเขาจะเป็นเสือ
พวกเราต่างหากที่เป็นแกะ
ศิษย์น้องหญิง ข้าไปถามข่าวหน่อยนะ
วิชาแปลงกายถูกพบเห็นเข้าแล้ว
ศัตรูต้องป้องกันแน่
การกลับสำนักคราวนี้
คือการเสี่ยงเพื่อคนอื่นอย่างมิต้องสงสัย
มีหรือข้าจะไม่รู้
เพียงแต่ท่านอาจารย์ยังบาดเจ็บ
ข้าต้องไปเตือนเขาก่อน
สถานการณ์คราวนี้เลวร้ายนัก
ท่านคิดให้ดีว่าจะเสี่ยงหรือไม่ดีกว่า
วางใจเถอะ ข้ารับมือได้
บางทีนี่อาจเป็นการพบกันครั้งสุดท้ายของเรา
ละทิ้งอดีต หนทางยุทธภพยาวไกล
รักษาตัวด้วย
ค่ากินอยู่ที่ค้างเจ้ายังไม่ได้ชำระ
หลังจากช่วยครั้งสุดท้ายนี้แล้ว
เราก็ไม่ติดค้างกันอีก
ศิษย์น้องหญิง
เป็นอย่างไรบ้าง
ศิษย์พี่ที่เฝ้ายามบอกว่า
เมื่อคืนมีคนหลายกลุ่ม
เข้าสำนักชิงเชวี่ยจริง
แต่มีคำสั่งจากท่านอาจารย์เจ้าสำนักหมด
แล้วพวกคนชุดเทาเมื่อครู่คือใครกัน
พวกเขาคือกำลังเสริม
ที่ทางสำนักโยกย้ายมาที่ข้าเคยบอก
เจ้าสำนักทุกรุ่นของสำนักชิงเชวี่ย
จะบ่มเพาะผู้ติดตามในยุทธภพจำนวนหนึ่ง
เรียกใช้ในยามคับขัน อยู่ภายใต้
การควบคุมของเจ้าสำนักโดยตรง
ต่อให้เป็นอาจารย์อาหลี่ก็สั่งการไม่ได้
คุณหนู
ศิษย์พี่หญิงไช่
ได้ยินว่าท่านตามหาศิษย์พี่ฝานทั้งคืน
ไม่กลับมา เกิดเรื่องอะไรหรือไม่
(พลังภายในอ่อนแอ เป็นตัวจริง)
ไม่มีอะไร แค่เจอเรื่องยุ่งนิดหน่อย
แต่ก็จัดการเรียบร้อยแล้ว
ศิษย์พี่สี่
ผงคืนสติที่ครั้งก่อนเฝ่ยชุ่ยปรุงให้ท่าน
กินหมดแล้วหรือ
ข้าไม่ได้ปรุงยานะ
แม่เจ้าเป็นคนปรุง กินหมดแล้ว
แม่ข้าปรุงเอง
กินหมดก็ดีแล้ว
ศิษย์น้องห้า ลงเขาทำไมไม่บอก
ข้าก็อยากบอกนะ
แต่ทั้งที่ข้านอนอยู่ในห้องตัวเองแท้ ๆ
พอตื่นมาก็อยู่ข้างล่างแล้ว
ซ้ำยังเกือบตายอีก
พาศิษย์พี่ห้าลงเขาไปได้โดยมิมีผู้ใดรู้
แสดงว่าในสำนัก
มีคนร้ายที่แฝงตัวเข้ามาอยู่ไม่น้อย
ท่านอาจารย์เข้าฌาน
นอกจากศิษย์พี่ใหญ่แล้ว ไม่พบใครทั้งนั้น
ไม่เช่นนั้นลองไปหาอาจารย์อาหลี่ก่อน
ข้าเพิ่งไปห้องครัวมา
เจออาจารย์อาหลี่เหวินซวิ่นพอดี
กำลังคุยกับองครักษ์ชุดเทา
ที่ไม่เคยเจอมาก่อนพวกนั้นอยู่
แล้วยังบอกแม่ครัวให้ดูแลพวกเขาให้ดี
อย่าเพิ่งแหวกหญ้าให้งูตื่นดีกว่า
ศิษย์น้องหยาง
เจ้ากับศิษย์พี่สี่ลองไปดูรอบ ๆ
คอยสังเกตพวกคนที่น่าสงสัย
สหายฉาง
ท่านกับศิษย์พี่ห้าไปหาเชียนเสวี่ยเซินก่อน
แล้วเจ้าล่ะ
ท่านอาจารย์จะพบข้า
วันนี้เจ้าสำนักเข้าฌาน ไม่พบใครทั้งสิ้น
รบกวนแจ้งท่านอาจารย์หน่อย
ว่าไช่เจามีเรื่องด่วน
เจ้าสำนักไม่พบใครทั้งสิ้น
ได้ยินแล้วกระมัง พ่อข้าบอกว่าไม่อยากพบเจ้า
รีบไปเสียเถอะ
วันนี้เจ้าสำนักเข้าฌาน ไม่พบใครทั้งสิ้น
ข้าตั้งใจเอาน้ำแกงมาให้ท่านพ่อ
พ่อข้าต้องพบข้าแน่ ๆ หลีกไป
เจ้าสำนักไม่พบใครทั้งสิ้น
ช่างเถอะ ศิษย์พี่หญิง
คาดว่าศิษย์พี่ทั้งสอง
คงได้รับคำสั่งจากท่านอาจารย์
ดูท่าท่านอาจารย์ไม่อยากพบท่านนะ
เกี่ยวอันใดกับเจ้า
แต่น่าเสียดาย
น้ำแกงที่ท่านอุตส่าห์ตุ๋น
ไม่มีใครอยากดื่มแล้ว
วันนี้ข้าต้องเข้าไปให้ได้ หลีกไป
แม่นาง
พวกท่านสองคน ๆ
คืนน้ำแกงไก่ข้ามานะ คืนน้ำแกงไก่ข้ามา
คืนน้ำแกงไก่ข้า ๆ
ใจกล้านักใช่ไหม
กล้าแตะต้องน้ำแกงไก่ของข้า
เจ้าสำนักห้ามไม่ให้เข้าไปจริง ๆ
เจาเจา
ท่านอาจารย์ ท่านสบายดีหรือไม่
อย่าเพิ่งเข้ามา
อาจารย์ไม่เป็นไร
เจ้ามาหาอาจารย์มีเรื่องด่วนอันใดหรือ
เมื่อคืนศิษย์พี่ห้า
ถูกคนจากค่ายขุนพลสวรรค์นรกลักพาตัวลงเขาไป
รู้แล้ว
ศิษย์พี่ใหญ่ ท่านหลีกไปนะ
ศิษย์น้องหญิง เข้าไปไม่ได้นะ
เจ้าเข้ามาตั้งแต่เมื่อไร
ก็ตอนที่ศิษย์พี่หญิง
กำลังต่อสู้วุ่นวายอยู่อย่างไรเล่า
เจ้าหลอกใช้ข้า
ท่านพ่อ
นางทำน้ำแกงไก่
ที่ข้าอุตส่าห์ตุ๋นให้ท่านหกหมด
แล้วนางยังยุให้ข้าลงมืออีก
ใครให้พวกเจ้ามา ออกไปทั้งหมด
ท่านพ่อ
อวิ๋นเคอ
หรือว่าท่านจะไล่กระทั่งข้าด้วย
อาจารย์หญิง ท่านอาจารย์กำลัง
อยู่ในช่วงสำคัญในการรักษาบาดแผล
ไม่ควรเสียสมาธิ
เชิญพวกท่านกลับไปเถอะ
ท่านพ่อ
ครั้งนี้ท่านเข้าฌานนานมาก
ไม่เจอท่านแม่กับศิษย์พี่สามมานานมากแล้ว
หลิงปัว เงียบ
เจิงต้าโหลว
อาจารย์หญิง ครั้งนี้แผลถูกพิษ
ของท่านอาจารย์สาหัสมาก
ไม่ควรประมาทขอรับ
หวังว่าอาจารย์หญิงจะเข้าใจ
อวิ๋นเคอ
สามีภรรยาเป็นหนึ่ง
หากท่านมีเรื่องอะไรจริง ๆ ก็ควรบอกข้า
ฮูหยิน อย่าคิดมาก
รอให้อาการข้าดีขึ้นจะไปหาพวกเจ้าเอง
พวกเจ้ากลับก่อนเถอะ
ท่านแม่
ท่านอาจารย์ ศิษย์ขอตัว
ท่านอาจารย์ เช่นนั้นเจาเจาก็ขอตัวก่อน
ได้
ท่านอาจารย์ นี่คือโคมหลิวหลีกระมัง
ตอนเก้าขวบท่านเคยให้ข้ามาดวงหนึ่ง
ข้าชอบมากเลย
ถ้าชอบก็เอาไปเถอะ
เข้าคู่กันพอดี
ขอบคุณท่านอาจารย์
ท่านอาจารย์ดีกับข้าจริง ๆ
อะไรนะ ท่านอาจารย์ก็เป็นตัวปลอมหรือ
เบา ๆ หน่อย
ตอนเก้าขวบ หุบเขาลั่วอิง
มีหิมะตกหนักถนนลื่น
ท่านอาจารย์หกล้ม โคมหลิวหลีก็แตกด้วย
เรื่องนี้ท่านอาจารย์โทษตัวเองนานมาก
หากเป็นท่านอาจารย์จริง
ก็ต้องรู้ว่าโคมหลิวหลี
ไม่มีทางเข้าคู่ได้อีก
ศิษย์พี่สี่ท่านพบคนน่าสงสัยบ้างหรือไม่
นอกจากคนชุดเทา
แต่ก็ไม่มีหลักฐาน
ศิษย์พี่ห้าล่ะ
ได้เบาะแสของเชียนเสวี่ยเซินหรือไม่
ข้าค้นหาที่คุกน้ำ
คุกดิน คุกแห้ง
จนทั่วแล้ว
แม้แต่ห้องเก็บของหลังครัว
หลังเรือนพักศิษย์ก็ค้นจนทั่วแล้วเหมือนกัน
แต่ก็ไม่เจอเลย
ผีเสื้อตามเงาคงไม่ได้ชี้ทางผิดหรอกนะ
ไม่
สหายฉางรู้จักสำนักชิงเชวี่ยดีเยี่ยม
คิดออกหรือไม่ว่าที่ใดซ่อนคนได้อีก
ได้ยินมาว่าอดีตเจ้าสำนักอิ่นไต้
เคยสร้างคุกลับแห่งหนึ่ง
คุกลับแห่งนี้ลึกลับมาก
น้อยคนนักที่จะรู้
นอกเสียจาก...
ขอบคุณศิษย์พี่สาม
รู้ว่าศิษย์พี่ยังบาดเจ็บสาหัสยังไม่หาย
ต้องระวังตัวตลอดเวลา
แต่การเตรียมการนี้จะดูเกินไปหรือไม่
ท่านอาหกผัง
(ผังสยงซิ่น สำนักกว่างเทียน)
ศิษย์พี่สามราวกับ
ศัตรูตัวฉกาจจะมาเยือนเช่นนี้
เพราะรู้สึกถึงความผิดปกติอะไรหรือ
เมื่อวานศิษย์พี่ห้าเกือบถูกสับเปลี่ยนตัว
หวังว่าศิษย์พี่สามจะบอกความจริงกับข้า
ช่วงนี้ท่านอาจารย์ไม่เพียงไม่มาเยี่ยมข้า
แม้แต่อาจารย์หญิงก็ยังเลี่ยงไม่พบ
แต่ท่านอาจารย์รักอาจารย์หญิงมาโดยตลอด
ไม่ว่าเมื่อก่อนอาจารย์หญิง
จะทำให้เขาโกรธแค่ไหน
เขาก็ไม่เคยไร้เยื่อใยเพียงนี้
ดังคาด
ศิษย์พี่สาม
ท่านเคยได้ยิน
วิชาแปลงกายหรือไม่
สหายฉาง
ไปนานขนาดนี้แล้ว
หากซ่งอวี้จือก็เป็นตัวปลอม
เจาเจามิต้องตกอยู่ในอันตรายหรือ
ศิษย์พี่สามต้องไอเย็นยมโลก
ไอเย็นทำปลอมขึ้นไม่ได้นะ
ดูสิ นี่ก็คือเป็นห่วงจนว้าวุ่น
รออีกหน่อยเถอะ
สหายฉาง ๆ
ข้ารู้สึกมาตลอดว่า
การโจมตีสำนักครั้งนี้มันแปลก ๆ
ที่แท้พวกมันก็มุ่งเป้าไปที่
ท่านอาจารย์ตั้งแต่แรก
ท่านอาจารย์มีวรยุทธ์เหนือคน ปลอมตัวยากมาก
หากคนที่สวมรอยแทน ไม่อยากถูกคนรู้
ก็มีเพียงวิธีเดียว นั่นก็คือเข้าฌาน
แล้วท่านอาจารย์ตัวจริงเล่า
ท่านอาจารย์เป็นประมุขแห่งหกสำนัก
ตัวประกันสำคัญเช่นนี้
ก่อนบรรลุเป้าหมาย
พวกมันต้องเก็บชีวิตไว้แน่นอน
เราต้องอย่าทำการบุ่มบ่าม
พวกมันจะได้ไม่จนตรอกฆ่าคนปิดปาก
เราควรหาตัวเชียนเสวี่ยเซิน
ถามที่อยู่ของท่านอาจารย์ก่อน
ศิษย์พี่สาม ท่านรู้หรือไม่
ว่าในสำนักชิงเชวี่ย
มีคุกลับอะไรหรือเปล่า
คุกลับหรือ
ท่านตามีคุกลับอยู่แห่งหนึ่งจริง ๆ
คุกลับแห่งนี้คือที่คุมขัง
ผู้อาวุโสไคหยางในสมัยก่อน
อยู่ใต้หอเก็บตำรา
แต่ตอนนี้ร้างไปแล้ว
ไป
ศิษย์พี่สามยังบาดเจ็บหนักอยู่
ท่านเฝ้ายามอยู่บนนี้เถอะ ข้าจะไปเอง
ศิษย์น้องเล็ก
คุกลับร้างไปหลายไป อันตรายมาก
ข้าต้องลงไปกับเจ้าด้วย
ศิษย์พี่ซ่งอ่อนแอ
ลงไปจะมีประโยชน์อันใด
ใช่ว่าทุกเรื่องต้องใช้แต่กำลัง
ทั้งสองคนเลิกเถียงกันได้แล้ว
ศิษย์น้องเล็กลงไปแล้ว
ข้าอยู่ผ่อนคลายที่นี่เอง
ครั้งนั้นลู่เฉิงหนาน
หัวหน้าค่ายขุนพลสวรรค์นรก
เคยแฝงตัวเข้าสำนักชิงเชวี่ย
พาคนไปปล้นผู้อาวุโสไคหยาง
คิดว่าทั้งสองฝ่ายต้องเคย
ปะทะกันอย่างรุนแรงที่นี่แน่
อดีตเจ้าสำนักอิ่น
ซ่อนผู้อาวุโสไคหยางได้มิดชิดจริงนะ
ดูท่าต้องถามความลับให้ได้
ลัทธิมารทำงานเจ้าเล่ห์
ท่านตาข้าแค่เพียงป้องกันไว้ก่อน
พวกท่านมาเถียงกันหรือมาช่วยกันแน่
ยามคับขัน ยังต้องใช้กำลังอยู่ดีมิใช่หรือ
อย่าฆ่าข้า ๆ ๆ
ข้าเอง
พวกเจ้าเองหรือ พวกเจ้าหาเจอได้อย่างไร
ไม่ต้องพูดมาก
พี่ซ่งอย่าเสียแรงเปล่าเลย
โซ่เหล็กนี้น่าจะผสมเหล็กนิลอยู่
อาวุธทั่วไปตัดไม่ขาดหรอก
ข้าว่าตัดมือทิ้งเลยดีกว่า
อย่านะ ท่านผู้กล้าโปรดไว้ชีวิตด้วย
ข้า ข้าก็ถูกจับมาเหมือนกัน
ไม่เกี่ยวกับข้าจริง ๆ นะ
ในหมู่คนที่เจ้าแปลงโฉม
มีเจ้าสำนักชิงเชวี่ยหรือไม่
ข้าไม่เคยออกไปไหน
จะรู้จักเจ้าสำนักนั่นได้อย่างไร
อายุประมาณสี่สิบ หน้าตาหล่อเหลา
ไว้เครา อาจถูกยาพิษ
แต่กำลังภายในล้ำลึก ลมปราณแปลกประหลาด
คนทั่วไปมิอาจเทียบได้
เหมือนจะมีคนเช่นนั้นจริง ๆ
เขาล่ะ
ข้าแปลงโฉมเขาให้ที่ตำบลชิงเชวี่ยแล้ว
ก็ถูกพาตัวไป
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกันว่าไปที่ไหน
แต่คนที่ถูกพาตัวไปล้วนเป็นคนสำคัญ
ปกติพวกเขาจะไม่รีบร้อนฆ่า
จะทำลายวิชาแปลงกายได้อย่างไร
วิชาแปลงกายของสำนักพันหน้า
งานประณีต ทำลายไม่ได้
ในเมื่อเป็นเช่นนั้น งั้นก็หมดประโยชน์แล้ว
มีประโยชน์ ๆ ๆ
มีวิธีหรือ
แค่คนตาย วิชาก็สูญสลาย
น้ำลายมังกรเกล็ดหิมะ
มังกรเกล็ดหิมะ
อยู่ที่ไหน
มุ่งไปทางเหนือ
ในภูเขาหิมะดินแดนหนาวเหน็บ
ท่านผู้กล้า ข้าบอกที่รู้หมดแล้ว
หากพวกท่านอยากช่วยคน ก็รีบตามหาน้ำลายเถอะ
ไม่เช่นนั้นหากตัวปลอมกลายเป็นตัวจริง
ก็อยู่ห่างความตายไม่มากแล้วนะ
พาเจ้าออกไปก่อน เจ้าจะได้ไม่ทำร้ายใครอีก
นี่คือระฆังเตือนภัยยามสำนักมีอันตราย
เราถูกพบแล้ว
ดีเลย พาเขาไปเผชิญหน้าตัวปลอม
ไม่ได้
ถ้าเจ้าพาเชียนเสวี่ยเซิน
ซึ่งมาที่มาไม่แน่ชัด
บอกว่าเจ้าสำนักเป็นตัวปลอม
นี่เป็นทางเดียว
บุกคุกลับ อย่างไรก็จบไม่สวย
เราทำให้เป็นเรื่องใหญ่กว่าเดิมจะดีกว่า
เช่นนี้พวกเขาจะได้กังวลบ้าง
เช่นนี้แล้ว พวกเรายัง
ยื้อเวลาให้ท่านอาจารย์ได้
ทำให้ท่านอาจารย์ปลอดภัยชั่วคราว
ศิษย์พี่สาม ท่านอยู่ที่นี่
หากข้ากลับมาอย่างปลอดภัยไม่ได้
ท่านต้องไปภูเขาหิมะหาน้ำลาย
ช่วยท่านอาจารย์กลับมา
ได้ ระวังตัวด้วย
ไม่มีใครเชื่อหรอกว่า
เจ้าสำนักอันดับหนึ่งในใต้หล้าเป็นตัวปลอม
ไม่มีใครเชื่อเจ้าหรอก
(พลังความเที่ยงธรรมอันยิ่งใหญ่)
ระยะนี้หกสำนักถูกลัทธิมารซุ่มโจมตี
ข้าส่งคนสืบความลับ ๆ แล้ว
ไม่กี่วันมาได้ข่าว
ที่แท้ลัทธิมารหาคนจากสำนักพันหน้า
เจ้าสำนักกลัวว่าลัทธิมารจะปล้นคุก
จึงตั้งใจปิดคุกลับ
วางกลไกแจ้งเตือน
ไม่นึกว่าคนที่มากลับเป็นพวกเจ้า
ท่านอาจารย์ อาจารย์อาหลี่
เชียนเสวี่ยเซินเกือบสลับตัวข้าแล้ว
ศิษย์น้องเล็กกับสหายฉาง
กลัวว่ามารร้ายลัทธิมารจะก่อเรื่อง
เกรงว่าในสำนักจะมีคนที่ถูกสลับตัวแล้ว
ดังนั้นจึงบุกคุกลับ
เพื่อหายาแก้วิชาแปลงกาย
ซิงเจีย เจ้าเห็นเชียนเสวี่ยเซิน
ใช้วิชาแปลงกายสลับคนกับตาหรือไม่
ข้า...
ตอนข้าฟื้นขึ้มา
เขาก็ถูกพาตัวไปแล้ว
ในเมื่อไม่เห็นกับตา
เช่นนั้นก็คือคำพูดฝ่ายเดียวของคนอื่น
คนลัทธิมารเจ้าเล่ห์ จะเชื่อได้อย่างไร
จับกุมคนผู้นี้ไปขังต่อ
ขอรับ
ช้าก่อน
ในที่นี้ นอกจากเชียนเสวี่ยเซิน
ยังมีคนในลัทธิมารอีกคนหนึ่ง
ใคร
สหายฉาง
หอตำราวิเศษจิ่วโจวของลัทธิมาร
ตำราที่เก็บมีมากดั่งมหาสมุทรจริงหรือ
ศิษย์น้องเล็ก พูดอะไรน่ะ
ท่านจงใจแฝงตัวเข้าสำนักชิงเชวี่ย
ก็เพื่อหลอกให้ข้าเชื่อใจ
ภายหลังท่านปกป้องจอมยุทธ์หญิงหลัวขึ้นเขา
(อาศัยความวุ่นวายในพิธีเซ่นไหว้
ให้อู่กังอู่สยง)
(อยู่ประสานงานในสำนักชิงเชวี่ย)
แล้วท่านยังสังหารคนเฝ้ายาม
ผาหมื่นวารีพันขุนเขา
ช่วยลัทธิมารซุ่มโจมตี
ทำให้ท่านอาจารย์บาดเจ็บเข้าฌาน
ลัทธิมารพวกท่าน
ลอบใช้แผนสับเปลี่ยนคน จะได้ไม่พลาด
ฉางหนิง ท่านก็คือสายของลัทธิมาร
จับสายลับนี่ไว้
หยุดนะ
- ศิษย์น้องเล็ก
- ศิษย์พี่หญิงไช่
ศิษย์พี่ใหญ่
ไช่เจา เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
หากวันนี้ข้าฆ่าผิดคน
ข้าต้องชดใช้ด้วยชีวิตแน่
เจ้า
ดูเร็ว ศิษย์พี่ใหญ่ เขาเปลี่ยนไปแล้ว
ที่แท้ก็มีวิชาแปลงกายจริง ๆ
เช่นนั้น คนผู้นี้คือใครกัน
แล้วศิษย์พี่ใหญ่ล่ะ
วิชาแปลงกาย
เมื่อคนตายวิชาสลาย
นี่คือสายลับที่สวมรอยเป็นศิษย์พี่ใหญ่
ส่วนพี่ใหญ่ตัวจริง
ถูกซ่อนตัวไว้ที่ใดก็ไม่รู้นานแล้ว
ข้าไม่รู้นะ ข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
คนที่รู้ว่าศิษย์พี่ใหญ่ซ่อนอยู่ใด
หนึ่งเดียวในที่นี้
ก็คือท่านอาจารย์
เพราะท่านก็เป็นตัวปลอมเหมือนกัน
เจาเจา
เห็นแก่อาหญิงของเจ้า
ปกติเจ้าก่อเรื่องบ้างก็แล้วไปเถอะ
แต่บางเรื่องจะพูดส่งเดชไม่ได้
ฮูหยิน เจาเจา
ถูกคนลัทธิมารหลอก
นางเพิ่งเข้ายุทธภพ
จะหยั่งรู้จิตใจคนได้อย่างไร
ถูกคนหลอกใช่ก็ไม่รู้ตัว
เชียนเสวี่ยเซิน
เจ้ามาพูดคนที่เจ้าเปลี่ยนตัว
ข้า
คนที่ข้าเปลี่ยนตัว
ถูกพิษ มีวรยุทธ์สูงส่ง
ก็คือเขา
คนลัทธิมารสับเปลี่ยน คนในหมู่เราจำนวนหนึ่ง
ลวงให้เราสงสัยหวาดกลัวกันเอง
เจาเจา เจ้าหลงกลลวงของพวกมันแล้ว
เจาเจา ปกติอาจารย์เจ้ารักเจ้าที่สุด
ไยเจ้าถึงร่วมมือกับ
สายลับลัทธิมารใส่ร้ายท่านได้
อาจารย์หญิง
ท่านอาจารย์ใช้บาดแผลเป็นข้ออ้าง
ละเลยไมตรีสามีภรรยาหลายปี
เลี่ยงจะพบท่านมาตลอด
ท่านกลับไม่สงสัยสักนิด
ไมตรีสามีภรรยาเรา
ยังไม่คราวให้เด็กอย่างเจ้ามาออกความเห็น
เหวินซวิ่น ไช่เจามัวเมาไม่เลิก
จับนางเอาไว้
ท่านพ่อ
อวิ๋นเคอ
ไม่เป็นไร
หลี่เหวินซวิ่น
เหวินซวิ่น เจ้ายืนยันให้ข้าได้แล้วสินะ
ไช่เจา คนปลอมได้
แต่วรยุทธ์ปลอมไม่ได้
เมื่อครู่ทุกคนก็เห็นแล้ว
ที่เจ้าสำนักใช้คือวิชาฝึกจิต
ของสำนักจริง ๆ
จะเชื่อคำพูดฝ่ายเดียวไม่ได้
ข้าพิสูจน์แล้ว
วิชาแปลงกาย เป็นภัยต่อสำนัก
ในเมื่อทุกคนไม่เชื่อ
สำหรับวันหน้าจะเป็นอย่างไร
ทุกคนก็พึ่งตัวเองแล้วกัน
ข้าจะลงเขาเดี๋ยวนี้
ขออภัยที่ไม่อยู่ด้วยแล้ว
ไป
เหวินซวิ่น ขวางนางไว้
อย่าให้นางพาเชียนเสวี่ยเซินไป
เหวินซวิ่น
นี่สำนักชิงเชวี่ยเกิดอะไรขึ้นเนี่ย
น้องอวิ๋นเคอ
เจ้าเป็นถึงเจ้าสำนักชิงเชวี่ย
เหตุใดจึงหาเรื่องเด็ก
หากพลังทำเจาเจาบาดเจ็บ
จะทำอย่างไร
สหายสือจวิ้น ท่านไม่รู้
เชียนเสวี่ยเซิน เป็นคนของสำนักพันหน้า
หากเขาเข้าสู่ยุทธภพ ต้องเกิดมหันตภัยแน่
เรื่องนี้ท่านอย่ายุ่ง
ไม่ได้หรอก
สำนักกว่างเทียนเราชื่อตรงเปิดเผย
(พลังความเที่ยงธรรมอันยิ่งใหญ่)
พลังความเที่ยงธรรมอันยิ่งใหญ่ในจุดตันเถียน
ระงับไม่อยู่ก็พุ่งพรวดออกมา
จะกลั้นก็กลั้นไม่อยู่
เพราะงั้นต้องยุ่งให้ได้
ไป
เหวินซวิ่น รีบขวางพวกเขาไว้
อย่าให้พวกเขาไป
ไปไม่รอด ๆ
ตอนนี้ข้างนอกมีคนของข้าเต็มไปหมด
ตอนนี้ข้าห่วงน้องอวิ๋นเคออยู่
พอข้ารู้ว่าเข้าถูกคนลอบโจมตี
ทำเอาสะบักสะบอมไปหมด
ข้าก็ห่วงเสีย
บาดเจ็บต้องรักษาตัวให้ดี
จะไปภูเขาหิมะจริงหรือ
หากเจ้าอยู่ที่นี่ก็คือตายสถานเดียว
ไปกับข้ายังอาจมีทางรอด
ศิษย์น้องหญิง
ศิษย์พี่สาม
วิชาแปลงกายเป็นที่ล่วงรู้แล้ว
สำนักกว่างเทียนต้องป้องกันแน่นหนา
ให้คนปลอมตัวไม่กล้าผลีผลามแน่
อีกไม่นานเจ้าหุบเขาไช่กับผู้นำโจวจะมาถึง
ถึงตอนนี้สืบความให้กระจ่าง
ต้องหาท่านอาจารย์เจอแน่
เจ้าไม่ต้องไปก็ได้
วิชาแปลงกายไม่มีจุดอ่อน
ตัวปลอมรู้กระทั่งวิชาฝึกจิตของสำนัก
หรือจะให้พวกพ่อข้า
ทำผิดมหันต์ สังหารเขาพิสูจน์ตัวตน
ไม่ได้
อย่างไรก็เป็น
เจ้าสำนักอันดับหนึ่งในใต้หล้า
ถ้าเปิดโปงตัวตนเขาต่อหน้าธารกำนัลไม่ได้
เราจะแก้สถานการณ์อย่างไร
รออีกหนึ่งวัน
ท่านอาจารย์ก็อันตรายอีกหนึ่งวัน
เทียบกับรอคอยด้วยความกลัวและคาดเดาสงสัย
มิสู้ไปหาน้ำลายที่ภูเขาหิมะ
อาจมีโอกาสพลิกผัน
เตรียมสัมภาระและแม้ไว้ที่เชิงเขาแล้ว
ศิษย์น้องหญิงรักษาตัวด้วย
ศิษย์พี่หญิงไช่
เสี่ยวหลัน
วรยุทธ์ข้าอ่อนด้อย ช่วยอะไรท่านไม่ได้
นี่คือเงินออมเล็กน้อยของข้า
อยู่ข้างนอกต้องได้ใช้
เสี่ยวหลัน
วางใจเถอะ
มีเศรษฐีอย่างศิษย์พี่สามอยู่ด้วยแน่ะ
ไม่เหมือนกัน
ศิษย์พี่หญิง ท่านวางใจรับไว้เถอะ
เช่นนั้นข้ารับไว้แล้วนะ
ข้าต้องตั้งใจฝึกวรยุทธ์
เฝ้าที่นี่ รอท่านกลับมากับศิษย์พี่ซ่งแน่
รอข้ากลับมานะ
เจ้าสำนักเข้าฌานอีกแล้ว
เจ้าสำนักซ่งส่งคนผนึกกลไกโซ่เหล็กแล้ว
ไม่อนุญาตให้ใครเข้าออกสำนักชิงเชวี่ย
ยายเม่า
เขาจะเป็นของปลอมจริงหรือไม่
วันนี้ตำหนักสระบัวคู่
เริ่มปิดประตูไม่รับแขกแล้ว
ที่เราทำได้
ก็คือรอผลลัพธ์เจ้าค่ะ
ไช่เจาล่ะ
แม่นางไช่ลงเขาไปแล้วเจ้าค่ะ
จอมยุทธ์หญิงไช่
- มนุษย์มีสามเรื่องเร่งด่วน
ข้าไปปลดทุกข์ก่อนนะ
ท้องของข้า
เจ้าหนีไม่รอดหรอก
ข้าไม่หนี
ผีหลอก ๆ
มีผีลามก ๆ
ผี ๆ ๆ
มีผีลามกที่ไหน
เมื่อครู่ยังอยู่ตรงนี้อยู่เลย
ผีลามก
เจาเจา
ผีลามกนี่รู้จักเจ้าด้วย
ไม่ทราบว่าจอมยุทธ์...
ข้าแซ่มู่ นามสองพยางค์ว่าชิงเยี่ยน
ข้ารอเจ้าอยู่ที่นี่มาหนึ่งวันหนึ่งคืนแล้ว
แสร้งเป็นผี
(มู่ชิงเยี่ยน นายน้อยลัทธิมาร)
ฉางหนิง
เจาเจา นี่เจ้าหมายความว่าอย่างไร
หุบเขาลั่วอิงกับลัทธิมารมิอาจอยู่ร่วมฟ้า
นับประสาอะไรกับนายน้อยลัทธิมาร
ไป
หากคุณชายเชียนไม่กินยาถอนพิษของข้าอีก
พ้นคืนนี้ไปก็ต้องตาย
มู่ชิงเยี่ยน ท่านจะเอาอย่างไรกันแน่
เตรียมเกี๊ยวพร้อมแล้ว
รอลงหม้อ
ยาถอนพิษมันอย่างไรกัน
วันนั้นตอนที่อยู่ในคุกใต้ดิน
เผลอป้อนยาตามวิญญาณให้เขากินไปเม็ดหนึ่ง
เหมือนจะเรียกอีกอย่างว่ายาล่าวิญญาณ
ท่านแอบลงมือในคุกใต้ดินหรือ
หรือว่าเจาเจาไม่ได้วางแผน
กับข้าในคุกใต้ดิน
ไม่มีใครเชื่อหรอกว่าเจ้าสำนัก
อันดับหนึ่งในใต้หล้าเป็นตัวปลอม
ไม่มีใครเชื่อเจ้าหรอก
ข้ามีวิธี
ข้าทำเป็นเพื่อนเจ้า
หายกันแล้ว
ยาถอนพิษล่ะ
ไม่รีบ
เจาเจาลองหน่อไม้ดองนี้ก่อน
ท่านลุงฉางสอนข้าทำด้วยวิธีของหลูโจว
กินคู่กับเกี๊ยว อร่อยมาก
ท่านลุงฉางเกลียดความชั่วเหมือนศัตรู
ขัดแย้งกับลัทธิมารมาตลอด
ข้าไม่เข้าใจ ทำไมเขาถึงช่วยท่าน
คงเพราะ
ข้าเป็นคนดีกระมัง
ก่อนหน้านี้อยู่ที่ตำหนักมู่เวย
เจาเจาไม่สนความเป็นความตายข้า
ข้ายังเลี้ยงเกี๊ยวเจาเจา
ข้าไม่ใช่คนดีหรือ
พอได้แล้ว
ข้ารู้ว่าท่านหนีได้
แม้พ่อข้าจะเป็นนายน้อยลัทธิหลี
กลับเป็นสหายสนิทกับจอมยุทธ์ฉาง
ตอนนั้น
จอมยุทธ์ฉางตามเป่ยเฉิน
และหกสำนักเข้าบุกป่าอนธการ
เดินสะเปะสะปะหลงทาง
เจอกับพ่อข้ากำลังเลี้ยงเผิงพอดี
พ่อข้าเห็นเขาบาดเจ็บสาหัส จึงรักษาเขา
ทั้งยังบอกทางออกให้
ต่อมาจอมยุทธ์ฉางจดจำบุญคุณของพ่อข้าเสมอ
จึงสัญญากับพ่อข้า
ว่าหากข้ามีภัย เขาจะคุ้มครองข้า
ท่านลุงฉางแยกแยะบุญคุณความแค้นเสมอ
นี่เหมือนเรื่องที่เขาจะทำ
หนึ่งปีก่อน
เนี่ยเจ๋อกวาดล้างคนที่เหลือของตระกูลมู่
แล้วยังอ้างว่าตัวเองฆ่านายน้อยมู่แล้ว
พิษในตัวท่าน
ก็มาจากตอนนั้นสินะ
เดิมลัทธิหลีเป็นของตระกูลมู่
ตั้งแต่เนี่ยเหิงเฉิงตายไป
เพื่อสืบทอดตำแหน่ง
เนี่ยเจ๋อจะเก็บข้าไว้ไม่ได้
เขาจึงหาทางทำข้าบาดเจ็บสาหัส
(เนี่ยเจ๋อฝึกฝ่ามือห้าพิษ)
(เนี่ยเจ๋อ เจ้าลัทธิหลี)
(ข้าสู้เขาไม่ได้)
(ภายหลังข้าจึงหนีมาถึงป้อมตระกูลฉาง)
มา
เขารักษาสัญญาปกป้องข้าจนตาย
ป้อมตระกูลฉางมีพระคุณมอบชีวิตใหม่
รอให้ข้ากลับลัทธิหลีแล้ว
ข้าจะต้องเลาะเอ็นควักกระดูก
เนี่ยเจ๋อกับ
ค่ายขุนพลสวรรค์นรกแน่
เอาละ นี่เป็นเรื่องภายใน
ลัทธิมารของพวกท่าน
ท่านมอบยาถอนพิษมาให้ข้า
จากนี้ไปเราเดินคนละทาง
น้ำบ่อไม่ยุ่งน้ำคลอง
เจาเจาอยากตัดขาดกับข้าขนาดนี้เชียวหรือ
หุบเขาลั่วอิงไม่ใช่ของข้าผู้เดียว
แต่เป็นของอาหญิง
ท่านพ่อ ท่านแม่
และชาวหุบเขามากมาย
ข้าจะเห็นแก่ประโยชน์ส่วนตัว
ทำให้ทั้งหุบเขาลั่วอิงต้องถูก
ตราหน้าว่าสมคบลัทธิมารไม่ได้
สมคบก็สมคบสิ
เจ้าก็พาหุบเขาลั่วอิง
มาเข้าร่วมด้วยเสียเลย
เหมือนสำนักพันหน้าหรือ
สุดท้ายต้องมีจุดจบถูกฆ่าล้างตระกูล
ในเมื่อนายน้อยมู่ไม่ยอมมอบยาถอนพิษ
หากเชียนเสวี่ยเซินมีอันเป็นไป
นั่นก็คือชะตาของเขา
ไป
ได้ยาถอนพิษแล้วหรือ
วันละสามเม็ด กินติดต่อกันสามวัน
ภูเขาหิมะอยู่ห่างไกลอย่างน้อยพันลี้
ต่อให้พวกเจ้าขี่ม้าเร็วลงแส้ ไม่กินไม่ดื่ม
ก็ต้องใช้เวลาหลายสิบวัน
มิสู้นั่งนกเผิงทองข้า สองวันก็ถึงแล้ว
ขี่นก ตกลงมาจะทำอย่างไร
นี่คือนกเผิงทองโบราณ
นายน้อยมู่ทั้งข่มขู่ทั้งล่อลวง
ท่านคิดจะทำอะไร
ข้าเป็นห่วงเจ้า ข้าต้องไปกับเจ้าด้วย
ไม่ได้
เช่นนั้นก็ค้างหนึ่งคืน
เราร่วมห้องกันมานานอย่างนี้แล้ว
คงไม่ใช่ว่าไมตรีแค่นี้ก็ยังไม่มีกระมัง
ร่วมห้อง เจ้า...
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪